<h2>Promise , Await 질문에 대한 정리 && 프로그래머스</h2>

<div> Q1. Promise 실행함수가 가지고 있는 두 개의 파라미터 resolve 와 reject 는 각각 무엇을 의미하나요? </div>
<p>
1.resolve : 요청이 성공 했을 때 실행 되는 함수<br>
2.reject : 요청이 실패 했을 때 실행 되는 함수
 </p><br>

<div> Q2. resolve, reject함수에는 인자를 넘길 수 있습니다. 이때 넘기는 인자는 어떻게 사용할 수 있나요?</div>
<div> 
1 . 공통적으로 .then() 을 사용하여 다음에 할 행동을 할 수 있다.<br>
2 . reject 에서는 .catch  를 사용하여 예외처리를 할 수있다.<br>
</div><br>

<div> Q3. new Promise()를 통해 생성한 Promise 인스턴스에는 어떤 메소드가 존재하나요? 각각은 어떤 용도인가요? </div>
<div> all: ƒ all() -> 배열안에 비동기 메서드를 각각 요소로 넣고 결과를 반환한 배열을 반환한다.<br>
catch: ƒ catch() -> 오류를 인자로 받아 오류를 출력한다.<br>
constructor: ƒ Promise() -> Promise 생성자 함수<br>
finally: ƒ finally() -> 성공 실패 여부 상관없이 콜백함수 실행<br>
then: ƒ then() -> resolve나 reject의 인자값을 받아온다. 콜백함수 실행</div><br>

<div> Q4. Promise.prototype.then 메소드는 무엇을 리턴하나요?</div>
<div>Promise.prototype.then() then() 메서드는 Promise (en-US)를 리턴하고 두 개의 콜백 함수를 인수로 받습니다.<br> 하나는 Promise 가 이행했을 때, 다른 하나는 거부했을 때를 위한 콜백 함수입니다.</div><br>

<div> Q5. Promise.prototype.catch 메소드는 무엇을 리턴하나요?</div>
<div>프로미스(promise)에 거부 처리기 콜백을 추가하고 호출된 경우 <br>콜백의 반환값 또는 프로미스가 대신 이행된 경우 <br>그 원래 이행(fulfillment)값으로 결정하는(resolving) 새 프로미스를 반환합니다.</div><br>

<div> Q6. Promise의 세가지 상태는 각각 무엇이며, 어떤 의미를 가지나요?<br/>
1. 대기(pending): 이행하거나 거부되지 않은 초기 상태.<br>
2. 이행(fulfilled): 연산이 성공적으로 완료됨.<br>
3. 거부(rejected): 연산이 실패함.</div><br>

<div> Q7. await 키워드 다음에 등장하는 함수 실행은 어떤 타입을 리턴할 경우에만 의미가 있나요? <br>
Promise타입을 리턴한 경우!</div><br>

<div> Q8. await 키워드를 사용할 경우, 어떤 값이 리턴되나요? </div>
<div>뒤에는 promise를 return 하는 함수이어야 한다. await 키워드를 사용할 경우, 어떤 값이 리턴되나요? <br>Promise에 의해 만족되는 값이 return 되고 Promise가 아닌 경우에는 그 자체가 반환된다.</div><br>

<h2>프로그래머스 행렬의 덧셈</h2>
<p>문제 설명
행렬의 덧셈은 행과 열의 크기가 같은 두 행렬의 같은 행,  <br/>같은 열의 값을 서로 더한 결과가 됩니다. 2개의 행렬 arr1과 arr2를  <br/>입력받아, 행렬 덧셈의 결과를 반환하는 함수, solution을  <br/>완성해주세요.

<div>제한 조건 <br/>
행렬 arr1, arr2의 행과 열의 길이는 500을 넘지 않습니다. <br/>
</div>

|입출력|예|return|
|:---|---:|---:|
[[1,2],[2,3]]|	[[3,4],[5,6]]	|[[4,6],[7,9]]
[[1],[2]]	|[[3],[4]]	|[[4],[6]]


```
function solution(arr1, arr2) {
    let result = [[]];

    for(var i = 0; i < arr1.length; i++) {
        for(var j = 0; j < arr1[i].length; j++) {
            arr1[i][j] = arr1[i][j] + arr2[i][j];
        }
    }
    result = arr1;
    return result;
}
```

<h2>문제 풀이</h2>
1. 2차원 배열로 리턴값을 받아야 하니 2차원 빈 배열을 result에 할당을한다 <br>
2. 이중 for문을 사용하여 i는 행을 반복을 하여 접근을 하고 <br>
j는 열을 반복을 하게 접근을 한다.<br>
3. 각각 배열을 순회를 해 동일한 행열 arr2와 더한 값을 arr1에 재할당을 하고 <br>
4. 순회가 끝난 값을 새로운 배열에 다시 할당해서 리턴을 해준다.<br>