# 빌드와 배포 용어 및 개념 정리

---

## 빌드
빌드는 컴파일(Compile)과 링크(Link)를 합쳐서 부르는 용어 입니다. 한마디로 소스코드 파일을 실행 가능한 소프트웨어 결과물로 만드는 하나의 과정입니다. 이러한 빌드를 도와주는 기능은 전처리(preprocessing), 컴파일(Compile), 패키징(packaging), 테스팅(testing), 배포(distribution)가 있고 빌드 툴로는 Ant, Maven, Gradle 등이 있습니다. (빌드와 번들링은 같은 의미로 봐도 무방)
<br />

## 빌드 툴
빌드 자동화를 도와주는 도구입니다.<br />
1. 다양한 소스 코드를 컴파일 테스트를 실행해서 실행 가능한 애플리케이션으로 자동 생성
2. 라이브러리 자동 추가, 관리
3. 라이브러리 버전을 동기화
<br />


## 컴파일
컴파일이란 개발자가 작성한 소스코드를 바이너리 코드로 변환하는 과정을 말한다. (목적파일이 생성됨) 즉, 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 작업입니다. 이러한 작업을 해주는 프로그램을 가르켜 컴파일러(Compiler)라 합니다.  
<br />




## 배포
작성한 코드를 빌드하고, 빌드가 완성된 실행 가능한 파일을 사용자가 접근할 수 있는 환경에 배치 즉 사용자가 접근할 수 있는 환경에 배치시키는 일을 배포라고 합니다.  
<br />




## 호스팅 서비스

로컬 환경에서 개발한 코드를 실제 서비스로 만들기 위해서는, 빌드 과정과 이를 웹에 노출시키는 배포 과정을 필요로 합니다. 빌드를 통해 만든 정적 파일이 웹을 통해 제공(serve)되려면, 이러한 정적 파일을 제공하는 웹 서버가 필요합니다.

일반적으로 웹 서버라고 하면 웹 서비스를 제공하는 모든 종류의 서버가 웹 서버일 수 있으나, 특별히 정적 파일을 제공할 수 있도록 서버의 공간을 대여해주는 서비스를 호스팅 서비스라고 부릅니다.  
<br />

1. Amazon Web Service (AWS) S3
2. Google Cloud Storage
3. Vercel
4. GitHub Pages
5. Netlify
6. Heroku



## 용어 쉽게 이해하기

예를 들어 편집회사에서 일을한다고 가정했을 때   

1. 영문으로 된 책을 한글로 번역 하는 작업이 **컴파일**입니다.  
2. 한글로 변역한 글을 책으로 엮는 것이 **빌드**입니다.  
3. 완성된 책을 사람들이 읽을 수 있도록 서점에 진열하는 것이 **배포**입니다.  
4. 1~2번 과정을 하나로 묶어 **빌드한다,번들링한다.** 라고 부릅니다.  

위 예시를 프로그래밍 언어로 표현하면  

1. 컴파일: 사용자가 작성한 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 번역하는 일
2. 빌드: 컴파일된 코드를 실제 실행할 수 있는 상태로 만드는 일
3. 배포: 빌드가 완성된 실행 가능한 파일을 사용자가 접근할 수 있는 환경에 배치시키는 일
4. 혹은 컴파일을 포함해 jsp, servlet, gif, html, jar 등의 실행 가능한 파일을 뽑아내기까지의 과정을 빌드한다고도 함.

---

# Webpack이 등장한 이유
규모가 있는 시스템에서는 많은 자바스크립트 파일이 존재합니다. 이많은 자바스크립트 파일을 하나의 파일로 관리하기엔 많은 어려움이 있습니다. 또한 여러 개의 파일을 브라우저에서 로딩하는 것은 네트워크 반응속도가 느려지게 되며 각 파일의 변수 충돌의 위험성도 존재하게 됩니다. 그래서 이러한 문제를 해결하기 위해 Webpack이 등장하게 되었습니다.

---
<br />

## Module
프로그램을 구성하는 구성 요소의 일부 관련된 데이터와 함수들이 묶여서 모듈을 형성하고 파일 단위로 나뉘는 것이 일반적이다.
모듈화 프로그래밍은 기능별로 파일을 나눠가며 프로그래밍을 하는 것으로 유지보수가 쉽다는 장점이 있다.  

---
<br />

## Bundler
소프트웨어 및 일부 하드웨어와 함께 작동하는 데 필요한 모든 것을 포함하는 Package 이다.<br />
각각의 모듈들에 대해 의존성 관계를 파악하여 하나 또는 여러개의 그룹으로 볼 수 있다.<br />
번들러는 지정한 단위로 파일들을 하나로 만들어서 요청에 대한 응답으로 전달할 수 있는 환경을 만들어주는 역할을 한다.<br />
번들러를 사용하면 소스 코드를 모듈별로 작성할 수 있고 모듈간 또는 외부 라이브러리의 의존성도 쉽게 관리할 수 있다.<br /> 

---
<br />

## Webpack
웹팩(Webpack)은 자바스크립트 정적 모듈 번들러(Static Module Bundler)이다<br />
Webpack이 실행된다면 Dependencies Graph를 통해 필요한 형태의 하나 또는 여러개의 Bundle로 생성한다<br />
웹팩에서 모든 것은 모듈이다. 자바스크립트, 스타일시트, 이미지 등 모든 것을 자바스크립트 모듈로 로딩해서 사용한다.<br />
웹팩의 주요 네 가지 개념으로 Entry, Output, Loader, Plugin이 있다.<br />  

### 1. Entry
의존성 그래프의 시작점을 웹팩에서는 엔트리(Entry)라고 한다.<br />
웹팩은 엔트리를 통해서 필요한 모듈을 로딩하고 하나의 파일로 묶는다.<br />
여러개의 엔트리가 존재할 수 있다.  

### 2. Output
엔트리에 설정한 자바스크립트 파일을 시작으로 하나로 묶는다. 그후 번들된 결과물을 처리할 위치를 output에 기록한다.

### 3. Loader
웹팩은 오직 JavaScript와 Json만 이해할 수 있다.<br />
로더는 다른 Type의 파일(img, font, stylesheet 등)을 웹팩이 이해하고 처리 가능한 모듈로 변환 시키는 작업을 한다.

### 4. Plugin
로더가 파일단위로 처리하는 반면 플러그인은 번들된 결과물을 처리한다.<br />
로더가 변환하는 동안 플러그인은 bundle optimization, asset management and injection of environment과 같은 일을 진행할 수 있다.