# TIL 2021 - 08 - 09  📖 !

# - sprint

 - HTTP 헤더의 역할에 대해 이해할 수 있다.
    - 표현, 콘텐츠 협상 등 다양한 헤더의 역할에 대해 알 수 있다.
       - HTTP 공통 헤더

         HTTP 헤더 내 일반 헤더 (General Header) 항목
         - 요청 및 응답 메시지 모두에서 사용 가능한 일반 목적의(기본적인) 헤더 항목
         - 주요 항목들
             - Date
               HTTP 메시지를 생성한 일시 (RFC 1123에서 규정)
               ```
               Date: Sat, 2 Oct 2018 02:00:12 GMT
               ```
             - Connection
               클라이언트와 서버 간 연결에 대한 옵션 설정(다소 모호한 복잡성 있음)
               Ex) 
               ```
                Connection: close 
                ```
               현재 HTTP 메시지 직후에 TCP 접속을 끊는다는 것을 알린다.
                Ex) 
                ```
                Connection: Keep-Alive
                ```
               현재 TCP 커넥션을 유지한다.
             - Cache-Control
               (쿠키/캐시 관련)
             - Pragma
             - Trailer
      - HTTP 엔티티 관련 헤더

        HTTP 헤더 내 엔터티/개체 헤더 (Entity Header) 항목
          - 요청 및 응답 메시지 모두에서 사용 가능한 Entity(콘텐츠, 본문, 리소스 등)에 대한 설명 헤더 항목
             - HTTP 메시지 내 포함된 선택적인 개체에 대한 구체적인 미디어 타입 등의 설명
             - HTTP 메시지는 이미지, 비디오, 오디오, HTML 문서, 전자메일 등의 개체들을 운반할 수 있다.
          - 주요 항목들
            -  Content-Type
               - 해당 개체에 포함되는 미디어 타입 정보
               - 컨텐츠의 타입(MIME 미디어 타입) 및 문자 인코딩 방식(EUC-KR,UTF-8              등)을 지정한다.
               - 타입 및 서브타입(type/subtype)으로 구성된다.
                타입(type): 10개 정도 표준으로 지정됨(application, audio, font,              image, multipart 등)
               - 서브타입(subtype): 각 타입별로 수십에서 수백개 정도
                Ex) 
                ```
                Content-Type: text/html; charset-latin-1
                해당 개체가 html 텍스트 문서이고, iso-latin-1 
                ```
                문자 인코딩              방식으로 표현되는 것을 의미한다.
                (공통 헤더)

             - Content-Language

                - 해당 개체와 가장 잘 어울리는 사용자 언어 (자연언어)
                 (공통 헤더)
              - Content-Encoding
                -  해당 개체 데이터의 압축 방식
               Ex) 
               ```
               Content-Encoding: gzip, deflate
               ```
               -  만일 압축이 시행되었다면 Content-Encoding 및 Content-Length 2개                항목을 토대로 압축 해제가 가능하다.
               (공통 헤더)

              - Content-Length
                 - 전달되는 해당 개체의 바이트 길이 또는 크기(10진수)
                  - 응답 메시지 Body의 길이를 지정하거나 특정 지정된 개체의 길이를                지정한다.
                 (공통 헤더)
               - Content-Location
                 - 해당 개체의 실제 위치를 알려준다.
                  (공통 헤더)

              - Content-Disposition
                 - 응답 Body를 브라우저가 어떻게 표시해야할지 알려준다.
                 - inline인 경우 웹페이지 화면에 표시되고, attachment인 경우 다운로드한다.   
                 - 다운로드되길 원하는 파일은 attachment로 값을 설정하고, filename                옵션으로  파일명까지 지정해줄 수 있다.
                 파일용 서버인 경우 이 태그를 자주 사용한다.
                 (응답 헤더)
                 
                - Content-Security-Policy
                  - 다른 외부 파일들을 불러오는 경우, 차단할 소스와 불러올 소스를 명시한다.
                  - XSS 공격에 대한 방어 가능 (허용한 외부 소스만 지정 가능)
                    Ex) Content-Security-Policy: default-src https:
                  - https를 통해서만 파일을 가져온다.
                   Ex) Content-Security-Policy: default-src 'self'
                  - 자신의 도메인의 파일들만 가져온다.
                    Ex) Content-Security-Policy: default-src 'none'
                  - 파일을 가져올 수 없다.
                 (응답 헤더)
                 - Location
                   -  리소스가 리다이렉트(redirect)된 때에 이동된 주소, 또는 새로 생성된 리소스 주소를 명시한다.
                   - 300번대 응답이나 201 Created 응답일 때 어느 페이지로 이동할지 알려준다.
                   - 새로 생성된 리소스의 경우
                     HTTP 상태 코드 201 Created가 반환된다.
                    - 300번대 응답의 경우
                       HTTP/1.1 302 Found Location: /
                      이런 응답이 왔다면 브라우저는 / 주소로 redirect한다.
                      (응답 헤더)
                - Last-Modified
                  -  리소스를 마지막으로 갱신한 일시
                     (응답 헤더)
                 - Transfer-Encoding
                    - chuncked
                     - 동적으로 생성되어 Body의 길이를 모르는       경우에 조금씩 전송이                   가능하다.
                     - 각 chunk 마다 그 시작에 16진수 길이를 삽입하여 chunk 길이를                   알려준다.
                    (응답 헤더)

       -  HTTP 요청 헤더

          HTTP 헤더 내 요청 헤더 (Request Header) 항목
          - 요청 헤더는 HTTP 요청 메시지 내에서만 나타나며 가장 방대하다.

            주요 항목들
            - Host
              - 요청하는 호스트에 대한 호스트명 및 포트번호 (필수)
              - HTTP/1.1 이후부터 Host 필드는 필수 항목이다. (웹브라우저는 이를 반드시 포함해야 함)
              - Host 필드에 도메인명 및 호스트명 모두를 포함한 전체 URI(FQDN) 지정이 필요하다.
              - 이에 따라 동일 IP 주소를 갖는 단일 서버에 여러 사이트를 구축할 수 있다.
            - User-Agent
               - 클라이언트 소프트웨어(브라우저, OS) 명칭 및 버전 정보
            - From
               - 클라이언트 사용자 메일 주소
               - 주로 검색엔진 웹 로봇의 연락처 메일 주소를 나타낸다.
               - 때로는, 이 연락처 메일 주소를 User-Agent 항목에 두는 경우도 있다.
            - Cookie
               - 서버에 의해 Set-Cookie로 클라이언트에게 설정된  쿠키 정보
               (쿠키/캐시 관련)
            - Referer
               - 바로 직전에 머물었던 웹 링크 주소
            - If-Modified-Since
               - 제시한 일시 이후로만 변경된 리소스를 취득 요청
            - Authorization
               - 인증 토큰(JWT/Bearer 토큰)을 서버로 보낼 때  사용하는 헤더
               - “토큰의 종류(Basic, Bearer 등) + 실제 토큰 문자”를 전송
            - Origin
               - 서버로 POST 요청을 보낼 때, 요청이 어느 주소에서 시작되었는지 나타낸다.
               - 여기서 요청을 보낸 주소와 받는 주소가 다르면  CORS 에러가 발생한다.
               - 응답 헤더의 Access-Control-Allow-Origin와 관련

          다음 4개는 주로 HTTP 메세지 Body의 속성 또는 내용 협상용 항목들
            - Accept
               - 클라이언트 자신이 원하는 미디어 타입 및 우선순위를 알린다.
               
                  텍스트(text/html,text/plain,…),이미지(image/jpeg,…) 등
               -  Ex) Accept: */*
                 어떤 미디어 타입도 가능하다.
               - Ex) Accept: image/*
                 모든 이미지 유형이 가능하다.
            - Accept-Charset
                - 클라이언트 자신이 원하는 문자 집합
            - Accept-Encoding
                - 클라이언트 자신이 원하는 문자 인코딩 방식
            - Accept-Language
                - 클라이언트 자신이 원하는 가능한 언어
                 - 각각이 HTTP Entity Header 항목 중에 Content-Type, Content-Type charset-xxx, Content-Encoding, Content-Language과 일대일로 대응된다.
            - HTTP 응답 헤더

             HTTP 헤더 내 응답 헤더 (Response Header) 항목

             - 특정 유형의 HTTP 요청이나 특정 HTTP 헤더를 수신했을 때, 이에 응답한다.

             주요 항목들
            - Server
               - 서버 소프트웨어 정보
            - Accept-Range
            - Set-Cookie
               - 서버측에서 클라이언트에게 세션 쿠키 정보를 설정 (RFC 2965에서 규정)
                (쿠키/캐시 관련)
            - Expires
               - 리소스가 지정된 일시까지 캐시로써 유효함을 나타낸다. 즉, 응답 컨텐츠가 언제 만료되는지를 나타낸다.
               - Ex) Expires: Thu, 26 Jul 2018 07:28:00 GMT
                 Cache-Control과 별개로 응답에 Expires라는 헤더를 줄 수 있다.
                 단, Cache-Control의 max-age가 있는 경우 이 헤더는 무시
                 (쿠키/캐시 관련)
            - Age
               - 캐시 응답. max-age 시간 내에서 얼마나 흘렀는지 초 단위로 알려준다.
(쿠키/캐시 관련)
            - ETag
               - HTTP 컨텐츠가 바뀌었는지를 검사할 수 있는 태그
(쿠키/캐시 관련)
            - Proxy-authenticate
            - Allow
               - 해당 엔터티에 대해 서버 측에서 지원 가능한 HTTP 메소드의 리스트를 나타낸다.
               - 때론, HTTP 요청 메세지의 HTTP 메소드 OPTIONS에 대한 응답용 항목으로 사용된다.
               - OPTIONS: 웹서버측 제공 HTTP 메소드에 대한 질의
                 Ex) Allow: GET,HEAD
                 405 Method Not Allowed 에러와 함께
                 웹 서버에서 제공 가능한 HTTP 메서드는 GET, HEAD 뿐임을 알린다.
            - Access-Control-Allow-Origin
               - 요청을 보내는 프론트 주소와 받는 백엔드 주소가 다르면 CORS 에러가 발생
               - 서버에서 이 헤더에 프론트 주소를 적어주어야 에러가 나지 않는다.
               - Ex) Access-Control-Allow-Origin: www.zerocho.com
                 프로토콜, 서브도메인, 도메인, 포트 중 하나만 달라도 CORS 에러가 난다.
               - Ex) Access-Control-Allow-Origin: *
               - 만약 주소를 일일이 지정하기 싫다면 *으로 모든 주소에 CORS 요청을 허용되지만 그만큼 보안이 취약해진다.
               - 유사한 헤더로 Access-Control-Request-Method, Access-Control-Request-Headers, Access-Control-Allow-Methods, Access-Control-Allow-Headers 등이 있다.
               Request와 Allow에서 Method 단수 복수 주의
        - CORS(Cross-Origin Resource Sharing)란?
           - 배경
             - 처음 전송되는 리소스의 도메인과 다른 도메인으로부터 리소스가 요청될 경우 해당 리소스는 cross-origin HTTP 요청에 의해 요청된다.
              - 보안 상의 이유로, 브라우저들은 스크립트 내에서 초기화되는 cross-origin HTTP 요청을 제한한다.
              - 예를 들면, XMLHttpRequest는 same-origin 정책을 따르기에 XMLHttpRequest을 사용하는 웹 애플리케이션은 자신과 동일한 도메인으로 HTTP 요청을 보내는 것만 가능했다.
              - 웹 애플리케이션을 개선시키기 위해, 개발자들은 브라우저 벤더사들에게 XMLHttpRequest가 cross-domain 요청을 할 수 있도록 요청했고 이에 따라 CORS가 생겼다.
           - 개념
               - 웹 서버에게 보안 cross-domain 데이터 전송을 활성화하는 cross-domain 접근 제어권을 부여한다.
           - 과정
              - CORS 요청 시에는 미리 OPTIONS 주소로 서버가 CORS를 허용하는지 물어본다.
              - 이때 Access-Control-Request-Method로 실제로 보내고자 하는 메서드를 알리고,
              - Access-Control-Request-Headers로 실제로 보내고자 하는 헤더들을 알린다.
              - Allow 항목들은 Request에 대응되는 것으로, 서버가 허용하는 메서드와 헤더를 응답하는데 사용된다.
              Request랑 Allow가 일치하면 CORS 요청이 이루어진다.
            - HTTP 캐시/쿠키 관련 헤더
              Caching 관련
               - Cache-Control
                  - Ex) Cache-Control: no-store
아무것도 캐싱하지 않는다.
                  - Ex) Cache-Control: no-cache
모든 캐시를 쓰기 전에 서버에 해당 캐시를 사용해도 되는지 확인한다.
                  - Ex) Cache-Control: must-revalidate
만료된 캐시만 서버에 확인을 받도록 한다.
                  - Ex) Cache-Control: public
공유 캐시(또는 중개 서버)에 저장해도 된다는 것을 의미한다.
                  - Ex) Cache-Control: private
브라우저같은 특정 사용자 환경에만 저장한다.
                  - Ex) Cache-Control: max-age
캐시 유효시간을 명시한다.
주로 응답 헤더로 사용하지만, “클라이언트 - 중개 서버 - 서버”의 구조에서 중개 서버의 캐시를 가져오지 않도록 하려면 클라이언트에서 요청 헤더에 이 헤더를 추가한다.
(공통 헤더)
               - Expires
                  - 리소스가 지정된 일시까지 캐시로써 유효함을 나타낸다. 즉, 응답 컨텐츠가 언제 만료되는지를 나타낸다.
                  - Ex) Expires: Thu, 26 Jul 2018 07:28:00 GMT
                  - Cache-Control과 별개로 응답에 Expires라는 헤더를 줄 수 있다.
                  단, Cache-Control의 max-age가 있는 경우 이 헤더는 무시
                  (응답 헤더)
               - Age
                  - 캐시 응답. max-age 시간 내에서 얼마나 흘렀는지 초 단위로 알려준다.
                  - Ex) max-age= 3600을 설정한 경우, 1분 후 Age: 60이 캐시 응답 헤더에 포함된다.
                  (응답 헤더)
               - ETag
                  - HTTP 컨텐츠가 바뀌었는지를 검사할 수 있는 태그
                  - 같은 주소의 자원이더라도 컨텐츠가 달라졌다면 ETag가 다르다.
                  - 같은 주소로 GET 메서드 수행 시 응답 Body의 내용이 동일하면 같은 ETag를 갖지만, 내용이 바뀌었다면 ETag 헤더 값이 변경된다.
                  - 이 헤더 값이 변경되었다면 캐시를 지우고 새로 변경된 컨텐츠를 받는다.
                  (응답 헤더)
               - If-None-Match
                  - 서버에 ETag가 달라졌는지 검사를 요청한다.
                  - ETag가 다를 경우에만 컨텐츠를 새로 받는다.
                  - 만약 ETag가 같다면 서버는 304 Not Modified를 응답해서 캐시를 그대로 사용한다.
                  (요청 헤더)
            - Cookies 관련
               - Cookie
                  - 서버에 의해 Set-Cookie로 클라이언트에게 설정된 쿠키 정보
                  - Ex) Cookie: attribute1=value1; attribute2=value2;
                  - 서버는 이 쿠키 헤더를 파싱해서 사용한다.
                  - CSRF 공격 같은 것을 막기 위해서 반드시 서버는 쿠키가 제대로 된 상황에서 온 것인지 확인하는 로직이 필요하다.
                  (요청 헤더)
               - Set-Cookie
                  - 서버측에서 클라이언트에게 세션 쿠키 정보를 설정할 때 사용하는 항목 (RFC 2965에서 규정)
                  - Ex) Set-Cookie: 속성이름(attribute)=속성값(value); 옵션들 형태로 다수 정보들이 설정됨
            - options   
               - Expires
                  - 쿠키 만료 날짜 설정
               - Max-Age
                  - 쿠키 수명 설정. Expires는 무시
               - Secure
                  - https에서만 쿠키가 전송된다.
               - HttpOnly
                  - 자바스크립트에서 쿠키에 접근할 수 없다.
                  - XSS 요청을 막으려면 활성화해두는 것이 좋다.
               - Domain
                  - 도메인을 적어주면 도메인이 일치하는 요청에서만 쿠키가 전송된다.
                  - 가끔 도메인이 다른 쿠키들이 있는데, 이런 쿠키들은 써드 파티 쿠키로 클라이언트를 추적하고 있는 쿠키이다.
               - Path
                  - 해당 path와 일치하는 요청에서만 쿠키가 전송된다.
                  - Ex) Set-Cookie: zerocho=babo; Expires=Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT; Secure; HttpOnly
                  - 쿠키는 XSS 공격과 CSRF 공격 등에 취약하기 때문에 HttpOnly 옵션을 켜두고, 쿠키를 사용하는 요청은 서버 단에서 검증하는 로직을 마련해두는 것이 좋다.
                 (응답 헤더)
               - 캐시, 쿠키, 세션의 차이
                  - 캐시 (Cache)
                    - 개념
                      - CPU와 주기억장치 사이에 물리적으로 존재하는 버퍼 형태의 고속의 기억장치를 말한다. (통상, 컴퓨터 메모리 버퍼를 지칭)
                      - 사용 목적
                       CPU와 주기억장치 사이의 속도의 차이를 완화 (메모리 읽기 속도 개선용)
                  - 쿠키 (Cookie)
                    - 개념
                      - 인터넷 웹 상에서 상태정보를 클라이언트측(인터넷 웹브라우저)에 저장하여, 서버측에서 필요할 때마다 지속성있게 활용하고자 할 때 사용한다. (클라이언트 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 파일)
                      - 사용 목적
                      - HTTP의 비연결(Connectionless)과 무상태(Stateless)을 보완
                      - 웹 브라우저에 서버측에 있는 상태값들을 저장할 수 있게하도록 하여 사용자에 대한 지속적인 상태감시 및 상태참조를 한다.
                      - 쿠키 저장
                      - 웹 서버는, HTTP 헤더 내 Set-Cookie:란에 셋팅할 쿠키 관련 정보를 실려 보낸다.
                      - 웹 브라우저는, 쿠키를 도메인 서버 이름으로 정렬된 쿠키 디렉토리에 저장한다.
                  - 세션(Session)
                    - 개념
                      - 일정 시간 동안 같은 브라우저로부터 들어오는 요청을 하나의 상태로 보고 그 상태를 유지하는 기술이다.
                      - 즉, 웹 브라우저를 통해 서버에 접속한 이후부터 브라우저를 종료할 때까지 유지되는 상태이다.

- 캐시가 왜 필요한 지 알 수 있다.
   - 브라우저 캐시, 프록시 캐시에 대해 설명할 수 있다.
       1. 브라우저 캐시란?
          - 브라우저 캐시는 브라우저에서 로컬 웹 페이지 리소스를   저장하는 데 사용되는 메커니즘이다. 이로 인해 성능이 향상되고 대역폭 소비가 최소화되어 개선된 환경이 만들어진다.
          - 캐시는 빠른 억세스를 위해 값을 임시로 저장하는 데 사용되는 방식이다 . 브라우저 캐시는 CSS, JS, 이미지, 비디오 등의 정적 리소스를 포함하는 작은 데이터베이스이다.

       2. 방식
          - 브라우저가 웹 서버의 일부 컨텐츠를 요청한다.
          - 컨텐츠가 브라우저 캐시에 없으면 웹 서버에서 직접 검색한다. 컨텐츠가 이전에 캐시 되었다면 브라우저는 서버를 우회하여 캐시에서 직접 콘텐츠를 로드한다.
          - 캐시된 컨텐츠가 만료되었는지 여부에 따라 컨텐츠가 Stale인 것으로 간주된다. 반면, Fresh는 콘텐츠가 만료 날짜를 지나지 않았으며 서버가 아닌브라우저 캐시에서 직접 제공될 수 있음을 의미한다.
          - 유효성 검사는 서버가 보유하고있는 최신 버전과 비교하여 검사해야하는 컨텐츠를 말한다 즉, 내용이 stale인지 여부를 판단한다. 유효 기간이 만료되기 전에 캐시에서 내용을 제거하면 유효성이 확인되지 않는다. 이는 내용이 변경된 경우 서버에서 강제 될 수 있으며 문제가 발생하지 않도록 브라우저에 최신 버전이 있어야 한다.
          - 브라우저 캐싱은 특정 HTTP 헤더를 사용하여 웹 개발자와 관리자가 활용할 수 있다. 이 헤더는 자원을 언제 캐시할지, 얼마나 오래 캐시할지 웹 브라우저에 지시한다. HTTP 캐시 관련 헤더를 사용하는 것은 종종 불만족스러운 경우가 있는데 HTTP 프로토콜의 다양한 환생을 통해 헤더와 상당히 겹치기 때문이다. 사이에 있는 이상한 웹 프록시, 오래된 브라우저, 충돌하는 캐싱 정책 및 구현(예 : 다른 WordPress 플러그인)과 같은 것들이 복합되면 더욱 머리가 아플 것이다.
       3. Cache-control
          - Cache-control 헤더는 HTTP/1.1에 도입되었다. 브라우저의 작동 방식에 따라 사용 가능한 여러 필드가 있다.

            - No-cache
              - 웹 브라우저가 즉시 캐시를 참조하지 않고 서버에 대해 컨텐츠의 유효성을 검사하도록 지시한다. Fresh의 경우 캐시에서 제공한다.
            - No-store
              - 브라우저가 컨텐츠를 캐시하지 않도록 지시합니다. 민감한 데이터나 자주 변경되는 데이터를 다룰 때 주로 사용된다.
            - Public
              - 칸텐츠를 공개로 표시한다. 즉, 브라우저 및 프록시 등의 중개자가 캐시 할 수 있음을 의미한다.
            - Private
              - 컨텐츠를 표시하는데 사용되며 중간 프록시 등이 아닌 브라우저에서만 캐시 할 수 있다. 일반적으로 사용자 관련 데이터를 나타낸다.
            - Max-age
              - Max-age는 클라이언트가 클라이언트 유효성을 다시 확인해야 브라우저 캐시에 콘텐츠를 남겨 둘 수있는 최대 시간(초)을 나타낸다. Expires 헤더와 달리, max-age는 콘텐츠가 캐시된 시간의 상대 값을 초 단위로 정의한다. 절대 만료 날짜가 아니다.
            - S-maxage
              - max-age와 비슷하지만 중간 캐시에만 사용된다.
            - Must-revalidate
              - 브라우저 캐시에서 직접 제공하는 대신 브라우저가 필요할 때마다 콘텐츠의 유효성을 다시 확인하도록 한다. 네트워크 중단이 발생했을 때 유용하다.
            - Proxy-revalidate
              - Must-revalidate 와 유사하지만 중간 캐시에만 적용된다.
            - no-transform
              - 브라우저에 어떤식으로든 (일반적으로 압축 등) 서버로부터 받은 컨텐츠를 변형시키지 않도록 지시한다.
     - Proxy 서버란?
         - Proxy 란 대리 혹은 중계 Agent 로써의 의미이며, 프록시 서버는 클라이언트의 요청을 받아 중계하는 서버이다.
         - 클라이언트 <-> Proxy 서버 <-> 웹 서버
         - 즉, 클라이언트가 요청를 보냈을 때 Proxy서버에서 웹 서버에 접근하여 요청과 응답을 처리한 후 Proxy서버에서 다시 클라이언트에게 응답을 한다.
     - Proxy 서버 특징
         - 익명성으로 보안의 목적으로 사용
         - 캐시를 이용한 요청 속도 개선
         - 차단된 사이트를 우회하여 접속
         - 원하지 않는 사이트를 차단
     - Proxy 서버 캐시 활용
         - P웹 캐시(web cache) 또는 HTTP 캐시(HTTP cache)는 서버 지연을 줄이기 위해 웹 페이지, 이미지, 기타 유형의 웹 멀티미디어 등의 웹 문서들을 임시 저장한 후
         - 동일한 요청 시 프록시 서버의 웹 캐시에 저장된 정보를 불러오므로 트래픽이나 서버의 부하를 줄여 클라이언트가 원하는 정보를 빠르게 응답할 수 있다.
     - Proxy 서버 종류
         - 프록시 서버가 서비스 서버에 작업하는 위치와 네트워크 구성에 따라서 크게 Forward Proxy/Reverse Proxy 로 구분된다.
     - Forward Proxy (포워드 프록시)
         - 일반적인 프록시 서버를 말하며, 클라이언트와 웹 서버의 중계역할로 클라이언트가 요청 시 Proxy서버는 해당 요청을 웹 서버로 중계해 자원을 가져오는 개념이다.
         - 프록시 서버는 클라이언트가 요청하기 전까지 웹 서버의 주소를 알 수 없다.
     - Reverse Proxy (리버스 프록시)
         - 클라이언트와 내부망(Private Netowrk) 서버 사이에(앞에) 위치하여 제어역할을 한다. 그래서 클라이언트가 요청을 하면 프록시 서버가 내부망 서버에 요청 후 응답 받은 자원을 클라이언트에게 전달해주는 개념이다.
         - 리버스 프록시 서버는 실제 서버들에 대한 주소를 매핑하고 있어야 한다. 그리고 내부망에 서버에 대해 보안적으로나 로드밸런싱을 위해 사용되기도 한다.
   - 조건부 요청, 캐시 무효화 방법 등을 사용할 수 있다.
       - Cache-Control: no-cache
          - 데이터는 캐시해도 되지만 항상 원 서버에 검증하고 사용(이름에 주의)
       - Cache-Control: no-store
          - 데이터에 민감한 정보가 있으므로 저장하면 안됨 (메모리에서 사용하고 최대한 빨리 삭제)
       - Cache-Control: must-revalidate
            - 캐시만료 후 최초 조회 시 원 서버에 검증해야함
            - 원 서버 접근 실패시 반드시 오류가 발생 해야함 - 504(Gateway Timeout)
            - must-revalidate는 캐시 유효기간이라면 캐시를 사용함 
       - Pragma: no-cahe
            - HTTP1.0 하위 호환
